---
title: 11 toString
date: 2020-04-11
isTimeLine: true
sidebar: true
sidebarDepth: 1
isShowComments: true
tags:
- JavaScript
categories:
- Topic
---


### toString()的几种用法

> string() 和 toString()有什么区别：

1.String() 和 toString() 都可以转换为字符串类型，但是toString()不可以转换null 和 undefined，
因为null 和 undefined 没有自己的包装对象，不能访问对象的toString() 方法，包装对象的属性引用结束，这个新创建的临时对象就会被销毁了

> 一道题：
```js
var s = 'test';
s.len = 4;
var t = s.len;
//试问 t输出什么
``` 
> 字符串不是对象，那么它怎么能够引用对象的方法呢?

+ 是因为字符串有对应的包装类型，可以把字符串转换成对象，这个对象可以用来处理属性的引用，一旦引用结束，就会销毁这个新创建的对象。 
+ 当再次运行var t = s.len的时候，又要重新通过包装对象创建一个新对象，但是新对象是没有给len赋值的，所以上面的这道题输出是 undefined。

> 如果是给引用类型添加一个属性呢？
```js
var a = []
a.len = 4
console.log(a.len) // 还是4
```
+ 因为引用类型在离开当前作用域之前，是存在内存中的，而包装类型的对象，只存在代码执行期间,执行完立即被销毁。所以，我们不能在运行时为基本类型的数据添加属性和方法。

toString()的用法：

### 可以转换数字的进制（2-36进制）
```js
var a = 10;
a.toString(2) // "1010"
a.toString(8) // "12"
a.toString(16) // "a"
复制代码利用toString()的进制转换，可生成随机验证码
Math.random().toString(36).substring(3,7) //生成四位数的随机验证码
```
### 判断数据（基础数据和引用数据）的类型
```js
Object.prototype.toString.call(Array) // "[object Function]"
Object.proptotype.toString.call([]) // "[object Array]"
```
+ 因为如果想要获取一个对象的真实的内置类型，我们需要通过获取对象[[Class]]的属性值，在es5之前，该属性值只能通由Object.prototype.toString来访问

+ 因此，通过Object.prototype.toString.call(arr)改变tostring方法的this指向，从而获得对象的内置类型。
[[Class]]这个内部属性是引擎内部用来判断一个对象是属于哪种类型的值。

+ 所有typeof返回值为“object”的对象（如数组）都包含一个内部属性[[class]]
复制代码对于普通函数使用toString()的方法，会得到这个函数的内容，对于内置函数使用toString的时候，会返回 '[native code]' 字符串。
```js
function test(){
  alert(1);//test
}
test.toString();
/*"function test(){
    alert(1);//test
}"*/
Function.toString();//"function Function() { [native code] }"
```
> typeof 和 instanceof 

+ typeof：
  - typeof 判断数据类型只能准确判断出基本数据类型，对于引用数据类型 就不准确了
  - typeof 的两种形式：
```js
 typeof(表达式)
 typeof 变量名
 //返回值：bigint, string, number, boolean, undefined, object( null 也返回object), function, symbol
// 例如：
typeof NaN // number
typeof Symbol(1) // "symbol"
```

+ A instanceof B:
  - [对象] instanceof [构造函数]
  - 原理： 构造函数B的原型对象在不在实例A的原型链上
    - 左侧的A必须是对象，如果是基础类型数据会直接返回false

```js
let reg = new RegExp(//)
reg instanceof RegExp // true
reg instanceof Object // true

let date = new Date()
date instanceof Date // true
date instanceof Object // true
// 使用 Object.prototype.toString.call(xxx) 返回数据的类型是最靠谱的，它的返回值代表该对象的[object 数据类型]字符串表示。
```