---
title: 
date: 2020-05-01
isTimeLine: true
sidebar: true
sidebarDepth: 1
isShowComments: true
tags:
  - 
categories:
  - 
---

### 缓存机制

### SSR原理（优化首屏加载速度 seo）
基于`虚拟DOM`的概念

因为虚拟dom是一个js对象，所以在做服务端渲染的时候，可以把虚拟dom转化成字符串返回给浏览器；做客户端渲染时，可以把虚拟dom转化成真实dom 

### 一般配合场景:setState后取值使用的，初学者经常发现setState后值还是旧的，而且这个错误很难发现


nodejs的event loop 和浏览器的有什么区别

### webpack loader和plugin 区别？loader/plugin 实现原理

#### 两者区别：
+ loader是加载器，首先 webpack 是将一切文件视为模块的，但是 webpack自身只能处理js类型的文件，所以要打包非js文件，就需要loader，也就是说 loader 的作用就是让webpack拥有处理非js文件的能力
+ plugin是插件，在webpack运行的生命周期中会广播出许多事件，plugin可以监听这些事件，在合适的时机通过webpack提供的API改变输出结果

#### loader原理：
+ loader本质就是一个node模块，既然是模块，那就一定会导出点什么
+ 在webpack定义中，loader`导出一个函数`，loader会接收一个源模块作为参数，然后处理这个源模块之后，将其返回给下一个loader
+ 如果是最后一个loader，那么它的返回值 将最终交给webpack的require，换句话，就是一段用字符串存储的node模块的js脚本
+ 概括一下loader的功能，其实就是把源模块转换成通用模块

#### plugin原理：
+ 

### webpack tree-shaking 技术
+ 依赖ES6模块静态分析的

#### webpack 热更新原理

### vue

### react

### ES5/ES6 的继承除了写法以外还有什么区别？
最重要的一点是继承机制完全不同，es5是先创建子类实例对象的this，然后将父类方法赋到这个this上。es6是先在子类构造函数中用super创建父类实例的this,再在构造函数中进行修改它。
也因此，es5中array，error等原生构造函数无法继承而es6就可以自己定义这些原生构造函数。
（es5中子类无法拿到父类的内部属性，就算是apply也不行，es5默认忽略apply传入的this）。

### async/await 如何通过es5 进行实现? 表述的时候可能有问题吧.
通过es5实现的机制主要是通过 while无线循环 + 状态机 进行实现

### 考查async/await的实现原理吧？
我只知道async/await是使用generator+run函数（自动执行generator）



### http2 多路复用
### 是什么
同一个TCP连接，同一时刻可以传输多个HTTP请求（多路复用，就是在一个 TCP 连接中可以存在多条流。换句话说，也就是可以发送多个请求，对端可以通过帧中的标识知道属于哪个请求。）

### 怎么做到的
在 HTTP/2 中，有两个非常重要的概念，分别是帧（frame）和流（stream）。
帧代表着最小的数据单位，每个帧会标识出该帧属于哪个流，流也就是多个帧组成的数据流。

#### 有什么作用：
+ 通过这个技术，可以避免 HTTP 旧版本中的`队头阻塞问题`，极大的提高传输性能。
+ 同一域名下，只需要建立一个tcp连接。 => 减少握手等待时间，以及多个 tcp 竞争带宽。
+ 单个连接可以承受任意数量的双向数据流。 => 并行多个请求响应。
+ 数据流以消息的形式发送，消息由一个或多个帧组成；帧可以乱序发送，根据帧头部的流标识重新组装。

### 历史原因解释：
1、HTTP/1.0 版本
该版本主要缺点是，每个TCP连接只能发送一个请求。发送数据完毕，连接就关闭，如果还要请求其他资源，就必须再新建一个连接。为了解决这个问题，需要使用 Connection: keep-alive 这个字段。

2、HTTP/1.1 版本
该版本引入了持久连接（persistent connection），即 TCP 连接默认不关闭，可以被多个请求复用，不用声明 Connection: keep-alive。还引入了管道机制（pipelining），即在同一个TCP连接里面，客户端可以同时发送多个请求。这样就进一步改进了HTTP协议的效率。

虽然1.1版允许复用TCP连接，但是同一个TCP连接里面，所有的数据通信是按次序进行的。服务器只有处理完一个回应，才会进行下一个回应。要是前面的回应特别慢，后面就会有许多请求排队等着。这称为"队头堵塞"（Head-of-line blocking）。

### 谈谈你对TCP三次握手和四次挥手的理解
三次握手之所以是三次是保证client和server均让对方知道自己的接收和发送能力没问题而保证的最小次数。

第一次client => server 只能server判断出client具备发送能力
第二次 server => client client就可以判断出server具备发送和接受能力。此时client还需让server知道自己接收能力没问题于是就有了第三次
第三次 client => server 双方均保证了自己的接收和发送能力没有问题

其中，为了保证后续的握手是为了应答上一个握手，每次握手都会带一个标识 seq，后续的ACK都会对这个seq进行加一来进行确认。

